Spring-Mybatis-Vue源代码生成器官网 及 文档说明：本网站 [http://spring-mybatis.top](http://spring-mybatis.top)

开始**免费**生成第一个项目 [http://free.spring-mybatis.top](http://free.spring-mybatis.top)

## 问题域

本软件(Spring-Mybatis-Vue 源代码生成器)是一个**服务于Web软件开发人员**的在线工具，是一个面向**Spring Boot** + **Mybatis** + **Vue** (**前端** + **后端**) 源代码生成器，生成的Web应用**源代码**可以**直接**运行使用、并且生成的**单元测试**都能**成功**通过。

- 本软件**可以解决的问题**：
  - 对于**新项目**，例如**大学生**学习**Web前后端**开发时，选择、配置前后端**框架**费时、费力，本软件使用Jhipster的框架，github **20k星**,**700位**专业开发设定的框架，可以拿来**商业使用**、**学习使用**。
  - **同一个**信息，**多处重复**实现，**低附加值**：Web系统经过需求、分析、设计后，有了数据库表结构，基于此结构需要：
    - （**后端**，需要自己完成　）库表生成语句（定义此工作量为 **1个工作单位**）
    - （**后端**，本软件辅助生成）通过Mybatis Generator生成库表访问DAO层（**0个工作单位**）
    - （**后端**，本软件辅助生成）书写基于库表的基本增删改查控制器Controller、以及分页、排序（**约2~3个工作单位**）
    - （**前端**，本软件辅助生成）书写model（**约1个工作单位**）
    - （**前端**，本软件辅助生成）书写前端Vue(Angular)基本增删改查的页面及控制、以及分页、排序（**约2~3个工作单位**）
    - （**前后端**，需要自己完成）其中穿插了**定制的业务逻辑**的实现（**约5+个工作单位**）。其实这个才是程序员**提高能力**、了解业务的**高附加值任务**，而可以由**本软件完成辅助的重复性、低附加值劳动，节省50%工作量**。
- 对于项目**不同阶段**的支持：
  - **新项目**：可以生成**完整的框架**以及包含所有的**增删改查**的源代码，然后快速进行后期业务逻辑的定制开发。
  - **现存项目**：可以只生成**前端**或者是**后端**只跟**增删改查**相关的源代码，嵌入项目，加速开发。

## 主要功能简介

**使用人群**：**程序员**（Web后端和前端）、学习软件开发的**大学生**、产品经理、测试人员。

### 用户输入

用户只需要简单输入**表**信息，以及表之间关系（包括任意多个 **一对一**、**一对多**、**多对多** 关系），如下"经典学生选课系统"为例，本软件会生成:

{{< details "经典学生选课系统" >}}

```
// 用户只需要输入以下描述，本软件就会生成学生/课程的所有源代码，
// 包括： 前端Vue + 后端Springboot+mybatis 所有 增删改查 + 分页排序
// 以及对应的 学生表/课程表/2个多对多关系表 共4张库表

entity Student {
  stuName String required,
  age Long min(7) max(200),
}

entity Lesson {
  lesnName String required,
  teacherName String required
}

relationship ManyToMany {
  Student{allLessons} to Lesson{allStudents} // 同学和所有课程是标准的多对多关系。
  Student{majorLessons} to Lesson{majorStudents} // 任意多个关系，例如主修课程
}
```
{{< /details >}}

### 本软件输出

- **后端部分**：
  - 生成标准**RESTful** Controller（**控制器**）**源代码**，包括**增删改查**、**分页**、**排序**以及Blob支持。
  - 生成上述Controller（控制器）对应的完整**单元测试代码**。
  - 基于Maven的完整的Spring Boot框架（根目录输入./mvnw就可以启动可以使用的前后端程序）。
  - 包括数据库的完整定义以及约束关系的源代码（支持**Mysql**，**H2内存数据库**等）。
  - 使用MyBatis Generator生成的Mapper、Example源码以及测试数据。
  - 集成了**Swagger** OpenAPI支持。
  - 基于角色的基本用户权限管理源代码（使用**Jwt**或**Session**）。
  - 包含**Docker-Compose**文件以及**CI-CD**支持。

- **前端部分**：
  - 包含完整的**Vue**（或**Angular**）**源代码**，直接调用后端RestFul接口，支持**增删改查**功能。
  - 可以使用缺省内置风格，或者[bootswatch](https://bootswatch.com)中的25个备选风格（比如黑色背景、豪华等）。

- **管理部分**：
  - 提供资源监控，包括内存、请求数等的源代码。
  - 包含Spring配置管理的源代码。
  - 提供服务状态管理的源代码。
  - 包含日志管理的源代码。
  - 如果选择H2内存数据库，提供H2自带的一个客户端。


一句话，Spring-Mybatis-Vue 源代码生成器是充分使用**ER图**信息生成了**所有**能生成的**源代码**（**应用框架**和 **前端**、**后端**的**增删改查**/CRUD），帮助程序员避免没有提升的**重复**劳动，从而更加关注于**业务逻辑开发**和自身的**技术进步**。
